Quais as características de uma Landing Page que converte?

Uma Landing Page que converte deve ter características essenciais para envolver e persuadir os visitantes a realizar a ação desejada. Mas, antes de tudo, é preciso ter uma oferta que realmente atraia a atenção do público.

Sendo assim, a página precisa trazer uma mensagem clara e centrada na proposta de valor, destacando as vantagens que os visitantes terão ao realizar a ação destacada no CTA. 

Além disso, o título deve ser impactante, despertando imediatamente a atenção do visitante. Não se esqueça dos elementos visuais, que ajudam a reforçar a mensagem e gerar identificação junto ao público.

Já a escolha dos campos do formulário depende do objetivo e dos dados que você quer capturar. De forma geral, prefira formulários simplificados, que solicitam poucas informações. Assim, você diminui o atrito na sua Landing Page e pode aumentar as chances de conversão. 

O botão de CTA também deve trazer um copy convincente, além de orientar para a ação desejada de maneira clara. Ainda, o conteúdo deve trazer os benefícios principais da oferta, para convencer o visitante a converter na sua página. 

Você pode usar também depoimentos de clientes que reforçam a credibilidade da marca, além de selos de premiação e de segurança, para despertar a confiança do visitante.

Lembre-se que a responsividade e velocidade de carregamento também podem proporcionar uma experiência consistente e agradável, inclusive em dispositivos móveis.

Ao integrar essas características, sua Landing Page se torna uma ferramenta poderosa para converter visitantes em Leads.
Como criar uma Landing Page de sucesso?

Com o avanço dos recursos digitais, a produção de uma Landing Page tornou-se muito mais simples e fácil de se fazer.

Hoje em dia, o mercado digital oferece diversas ferramentas que ajudam você a criar Landing Pages profissionais, com excelentes taxas de conversão e que se encaixam em praticamente qualquer contexto.

Isso tudo sem você ter que entender de programação ou contar com noções avançadas de design.

Se você já quer aprender a criar uma página na prática,assista à demonstração do criador de Landing Pages do RD Station Marketing.

Título e Subtítulo

Um dado divulgado pelo Copyblogger, site referência em copywriting, diz que 8 em cada 10 pessoas que chegam a uma página só leem o cabeçalho. E somente 2 em cada 10 lerão o restante da página.

Então, é preciso focar no título e no subtítulo para aumentar as taxas de conversão da sua página, concorda? 

Sendo assim, esses elementos devem transmitir de maneira clara e direta a proposta de valor da sua oferta. O visitante precisa chegar até a página e pensar: “que oferta interessante, talvez seja disso que estou precisando, vou ler o restante da página”.
Imagem

Como diria a sabedoria popular, uma imagem vale mais do que mil palavras. Isso é mais do que válido em uma Landing Page. Por isso, o ideal é sempre usar uma imagem que reflita a sua oferta. 

Dessa forma, evite imagens muito genéricas ou fotos de bancos de imagens gratuitos, que já foram muito usadas por diversas empresas e que podem até atrapalhar a conversão.

Se sua empresa comercializa softwares ou produtos que possam ser demonstrados, também é possível usar telas do software ou mesmo trechos de webinars, para transmitir credibilidade sobre a oferta.
Descrição da oferta

Dependendo do seu segmento de atuação, uma página de conversão precisará de descrições mais detalhadas sobre a oferta para conseguir vender bem a ideia, eliminar pontos de dúvidas e alinhar expectativas. 

Nesses casos, siga algumas boas práticas:

    destaque termos relevantes em negrito;
    use bullet points e evite usar blocos muito longos de texto;
    escolha de 3 a 5 itens mais importantes para apresentar na sua LP;
    escreva fragmentos ou sentenças curtas, que sejam possíveis de ler com facilidade;
    fale de benefícios, não de funcionalidades. Exemplo: em vez de “10.000 m² de área útil”, use “10.000 m² com opções de diversão para toda a família”.

Em casos nos quais a oferta é complexa e precisa de mais explicações, você também pode usar outros elementos. Por exemplo, um vídeo explicativo ou mesmo uma prévia do material ofertado.
Formulário

O formulário é um dos elementos-chave para tornar a conversão do visitante possível. Por isso, é preciso adicionar apenas os campos necessários para converter o visitante em Lead.

Lembre-se que muitos campos podem sobrecarregar o visitante e desencorajá-lo a completar o formulário. 

Por isso, o ideal é encontrar um equilíbrio entre coletar informações essenciais para a conversão e não criar barreiras desnecessárias. 

Portanto, priorize dados cruciais para a sua estratégia de Marketing e Vendas e evite solicitar informações que possam parecer invasivas ou irrelevantes. 

📖 Leia também: Guia completo de como montar um bom formulário de cadastro de Leads
Botão de CTA

CTA significa Call to Action ou chamado para ação, em português. Na prática, é o botão ou link no qual seu usuário deve clicar para garantir a conversão.

Esse recurso precisa estar em destaque na página, atraindo imediatamente a atenção do visitante e indicando claramente o próximo passo desejado.

Portanto, escolha cores contrastantes, use verbos de ação persuasivos, como “Baixe grátis” e “Inscreva-se aqui”, e posicione o CTA estrategicamente para otimizar o engajamento e conduzir os visitantes em direção à conversão desejada.

📖 Leia também: 15 exemplos de Call-to-Action de sucesso para inspirar suas estratégias de Marketing Digital
Design

Definir o design da página também é uma etapa essencial no processo de construção de uma Landing Page. Mas, tenha em mente que nem sempre o layout mais bonito é o que converte mais.

Nesse sentido, é importante que sua página tenha uma identidade visual alinhada à identidade da sua empresa ou campanha. Mas, evite utilizar sempre o mesmo modelo de LP, já que o design escolhido deve estar relacionado ao tipo de oferta e à quantidade de informações apresentadas.

Para facilitar a criação da sua Landing Page, uma dica é usar um software com modelos personalizáveis e fáceis de editar, como o RD Station Marketing. Dessa forma, fica fácil adicionar o conteúdo à página, já que a ferramenta oferece funcionalidades intuitivas e fáceis de manusear, facilitando a criação da LP. 
Outros elementos

Até agora, falamos sobre mensagem, pontos de conversão e design. Esses são os principais elementos que consideramos essenciais e que devem ser usados em todas as Landing Pages.

Mas, há outros componentes que podem ser usados na construção da sua LP:

    Direcione o olhar do visitante: explore outros tipos de direcionamento na sua LP, como setas ou a imagem de uma pessoa olhando para o formulário. Isso porque, o olho humano costuma seguir esses indicativos, ação que pode aumentar suas taxas de conversão.
    Use provas sociais: coloque evidências de que outras pessoas compraram, baixaram ou encontraram algum valor na oferta. Como as pessoas tendem a acessar um material que outras já recomendaram, inclua depoimentos em texto ou até mesmo o número de downloads do material.
    Aproveite o senso de urgência: estimule o visitante indeciso a agir mais rápido, acrescentando quanto tempo falta para a oferta expirar ou a quantidade de ítens ainda disponíveis, por exemplo. É comum ver essa estratégia em e-commerces, que adicionam um cronômetro contando os minutos para o fim da promoção.

Configurações

Com o layout definido, chegou a hora de dar atenção às configurações da sua Landing Page. Veja a seguir o que você deve considerar.
Inserir URL

Nesta etapa, é importantíssimo usar a palavra-chave e criar uma URL amigável. Evite deixá-la muito longa ou difícil de entender. 

Veja esse exemplo: https://materiais.resultadosdigitais.com.br/exemplos-de-landing-pages. Note que não há números ou caracteres especiais. Além disso, depois da barra, não usamos mais que cinco palavras. Então, a regra aqui é prezar pela objetividade!
Configurar imagem de promoção em redes sociais

Outra configuração importante é inserir uma imagem de promoção em redes sociais no campo de configurações do seu software de Landing Pages. Na imagem abaixo, você confere como essa configuração é disponibilizada no RD Station Marketing.

Isso é importante para que, ao publicá-la nesses canais, a imagem relacionada à oferta apareça automaticamente na postagem.

Criar e configurar um email de agradecimento

Não se esqueça também de criar e configurar um email de agradecimento, para estreitar a relação da marca com o público.

Dessa forma, o visitante também recebe a oferta em sua caixa de entrada quando converter e se tornar Lead.
Determinar o Lead Scoring

A definição do Lead Scoring é uma ação que não pode ser deixada de lado. Isso porque, ele permite que você classifique e pontue determinado Lead de acordo com suas características e comportamento em relação às suas ofertas, como na imagem abaixo. 
Criar a página de agradecimento (Thank you Page)

Recomendamos ter uma Thank you Page para a sua oferta, ou seja, uma página de agradecimento ou confirmação em que o Lead terá acesso à oferta.

Uma dica nessa página é ter uma oferta complementar para estimular o Lead a fazer uma segunda conversão. Considere, por exemplo, seus materiais mais acessados, teste grátis, cupom de desconto, entre outros.
Ativar as notificações de conversão

Outro cuidado é ativar as notificações de conversão. Isso porque, é importante que você receba, como empresa, o aviso de que alguém acabou de virar Lead, principalmente em materiais de fundo de funil. 

Esse passo ajuda a abordar o Lead com agilidade, o que aumenta a eficiência do relacionamento e também facilita a transição do Lead no funil de vendas.
Acompanhar as taxas de conversão e fazer testes

Para potencializar os resultados, é possível acompanhar as taxas de conversão e fazer alterações em relação à versão original da Landing Page. Uma boa forma de experimentar é realizar testes A/B com a versão original e a alterada. 

Entretanto, cuidado para não fazer um excesso de mudanças no teste A/B, pois isso pode dificultar a identificação dos elementos responsáveis pelas alterações nos resultados.

Opte por ajustes controlados e bem direcionados, permitindo uma análise mais precisa e conclusões mais confiáveis sobre o desempenho das diferentes variantes.

💡 Dica da RD: para trazer eficiência para a sua estratégia de Marketing, é interessante contar com ferramentas de criação de Landing Pages que já tenham funções como Lead Scoring e notificação de conversão integradas — como é o caso do RD Station Marketing. Aproveite para começar o seu teste grátis agora!