Landing Pages e LGPD: o que considerar?

Uma vez que as Landing Pages pedem dados dos usuários, você vai precisar estar em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), que estabelece diretrizes e regulamentos para o tratamento e proteção de informações pessoais dos indivíduos. 

Isso significa que, ao coletar dados por meio de suas páginas de destino, sua empresa precisa obter o consentimento adequado, garantir transparência nas práticas de coleta e adotar medidas de segurança para proteger as informações do usuário. 

Para isso, você vai precisar de ferramentas que estejam em conformidade com a lei. Em nossas Landing Pages, por exemplo, você encontre as seguintes informações nos formulários, que indicam a consonância com a Lei:

    “Ao preencher o formulário, concordo em receber comunicações de acordo com meus interesses”;
    “Ao informar meus dados, eu concordo com a Política de privacidade”;
    “Você pode alterar suas permissões de comunicação a qualquer tempo”.

Veja o exemplo que aparece em nossa página Exemplos de Landing Page:

Portanto, na ora de escolher sua ferramenta de Automação de Marketing, opte por uma que leve em consideração os seguintes pontos:

    consentimento retroativo;
    gerenciamento de cookies;
    campos de proteção de dados;
    proteção de dados no perfil do Lead;
    bases legais em automação, importação e integração.

Todos esses pontos são considerados pelo RD Station Marketing, permitindo que a captação de Leads esteja 100% em conformidade com a LGPD.
Como criar a página de agradecimento (Thank you Page)?

Uma Thank you Page pode ser definida como o estágio final do processo de conversão de visitantes em Leads. É a página que o visitante vê após converter em uma Landing Page.

Portanto, se uma pessoa visualiza esta página, ela não é mais apenas um visitante desconhecido e sim um Lead, do qual sua empresa possui nome, email e quaisquer outros dados que tenham sido solicitados na Landing Page.

Assim, independentemente do que foi ofertado para conversão — um eBook, seminário, demo de produto etc. — sua empresa deve agradecer ao Lead e dizer a ele o que acontecerá em seguida. Ou seja, se receberá o material por email ou a ligação de um representante de vendas, por exemplo.

Essa instrução sobre o que acontecerá em seguida é o segundo objetivo principal de uma Thank you Page: suprir as expectativas do Lead. 

Portanto, se sua empresa ofereceu, por exemplo, um eBook, coloque um link para download em um lugar bem acessível, que o Lead consiga visualizar e clicar sem ficar procurando pela página. O mesmo acontece para uma oferta mais direta, como uma demonstração de produto. Veja o exemplo de Thank You Page a seguir:

Se for o caso, não se esqueça de dizer para o Lead que dentro de X horas alguém do comercial irá contatá-lo por meio do telefone, email, WhatsApp etc. 
Como gerar mais oportunidades por meio de Thank you Pages?

Também existem algumas formas simples de gerar mais oportunidades para seu negócio com a sua Thank you Page. Veja a seguir.
TYP com ofertas relacionadas

Uma maneira interessante de aproveitar a Thank you Page é colocar links para novas ofertas. É importante levar em consideração o nível do material (introdutório, intermediário ou avançado) e também o tema.

Na Thank you Page do eBook 31 tipos de conteúdo que você pode produzir para seu blog, por exemplo, oferecemos materiais mais relacionados ao tema abordado e que mais podem interessar ao Lead.
Thank you Page com CTA para trial ou levantada de mão

Esse formato é uma boa opção para empresas que oferecem teste grátis ou quando sua equipe de Vendas está disponível para realizar um atendimento exclusivo, como um diagnóstico ou demonstração de ferramenta.

Abaixo, veja como é possível aproveitar as duas opções apresentadas. Assim, o usuário poderá seguir com a opção que mais está alinhada a seu momento na jornada de compras.
exemplo de thank you page com formulário

Como divulgar uma Landing Page?

Após ser criada, a Landing Page precisa ser promovida. Sendo assim, o primeiro passo é considerar os canais de tráfego de seu site e, a partir disso, direcionar sua estratégia de promoção para gerar Leads e aumentar sua base de potenciais clientes.

Os canais mais importantes para a promoção de Landing Pages são: redes sociais, site/blog da sua empresa, Email Marketing, mídias pagas, co-marketing e SEO. 

Uma dica importante é focar sua divulgação naqueles canais que realmente trazem mais tráfego para suas páginas. Pense nisso!
Redes sociais

Na hora de fazer a divulgação das LP, aproveite as redes sociais em que sua empresa está presente para a geração de Leads, que pode ser o Facebook, Twitter, LinkedIn, Instagram, Tik Tok etc.

Lembre-se que todas essas redes possuem pessoas que podem se interessar por sua oferta.

No Instagram, por exemplo, você pode utilizar os Stories para criar uma publicação com um link para sua LP. Já no Linkedin, uma boa saída pode ser publicar a Landing Page em algum grupo, além da página da sua empresa, é claro.

Veja um exemplo:
exemplo de post no LinkedIn
Site/blog

O site e o blog da sua marca são canais que podem trazer ótimos resultados para a sua campanha. Aproveite o tráfego existente e divulgue sua Landing Page nas páginas mais acessadas para gerar Leads e otimizar a conversão.

Veja um exemplo de divulgação no nosso blog. Nele, há um banner logo abaixo do título de um blog post, que direciona para a LP do RD Explora:
Email Marketing

E quem falou que o Email Marketing caiu em desuso? Saiba que ele é um recurso excelente para a divulgação da sua Landing Page, permitindo distribuir conteúdo relevante para sua base de contatos. E o mesmo vale para os disparos no WhatsApp.

Assim, é possível fortalecer o relacionamento, educar o público e nutrir seus Leads. Além disso, você também pode enviar um email para divulgar uma nova oferta ou novo material e monitorar seu desempenho. 

Uma dica para potencializar os resultados é trabalhar com grupos segmentados, considerando perfis e interesses para realizar uma comunicação personalizada.

Veja um exemplo:
Mídias pagas

As mídias pagas também são canais que podem ajudar muito no impulsionamento do seu negócio, podendo ampliar a divulgação da Landing Page para pessoas que têm interesse na sua oferta e que, muitas vezes, nem conhecem o seu produto ou serviço.

Uma das ferramentas mais usadas é o Google Ads, que possibilita a segmentação de visitantes qualificados, que estão em busca de uma solução ou conteúdo para suas necessidades ou interesses. 

No Facebook Ads, você poderá construir o seu público por meio de uma segmentação detalhada, levando em consideração as características, preferências e interesses da sua persona. 

Veja abaixo um exemplo de anúncio de Facebook Lead Ads:
exemplo de anúncio no Facebook Lead Ads
Por que usar Landing Pages em campanhas de mídia paga?

Segundo o Panorama de Marketing 2023, realizado pela RD Station, entre as estratégias de Marketing mais usadas pelos times estão a mídia paga e os links patrocinados. 

A mídia paga é um canal que pode trazer ótimos resultados para a sua campanha. Isso porque os anúncios pagos podem ser segmentados, o que aumenta a sua eficácia.

Diversificar as campanhas também abre a possibilidade de inovar. No caso das mídias pagas, usar uma oferta específica e disponibilizá-la por meio de uma Landing Page é fundamental para garantir o retorno sobre o investimento (ROI).

Afinal de contas, na Landing Page, o visitante terá duas opções: preencher o formulário em troca da oferta ou sair. 

O fato de ter poucas opções aumenta muito a probabilidade de o visitante realizar a conversão, o que já não acontece se usarmos um link de site institucional, que terá muitos botões e possibilidades de clique.

Mas se engana quem pensa então que os investimentos devem ser feitos em peso de uma hora para outra, nada disso!

É recomendável começar com um valor pequeno para fazer análises de curto prazo. E, após as análises, verificar se há potencial para colocar mais verba.

Por fim, não esqueça que as mídias pagas estão sempre mudando: o lance de leilão fica caro, concorrentes estão presentes, novos formatos sempre aparecem e, se suas campanhas não estiverem atualizadas, você pode estar perdendo resultados.
Co-marketing

Já percebeu que alguns materiais da RD Station envolve outras empresas? Um exemplo é este eBook “Gestão produtiva de Marketing Digital“, feito em parceria com a Runrun.it.

Na verdade, esses materiais fazem parte da nossa estratégia de co-marketing (ou Marketing compartilhado), que ocorre quando duas ou mais empresas, que possuem o mesmo público-alvo, juntam esforços para planejar, desenvolver e lançar um ativo.

Assim, conseguem um impacto que não conseguiriam ter sozinhas. Na prática, vale a pena procurar parcerias para lançar materiais com empresas que sejam complementares a seu negócio. Dessa forma, você acaba alcançando um público que, sozinho, levaria mais tempo para conquistar.
SEO 

Na hora de divulgar a sua Landing Page, há um outro meio que se destaca muito na hora de ampliar o alcance da sua página: os motores de busca. 

Isso porque, esses canais oferecem tráfego qualificado e sem custos, no momento certo em que a pessoa está buscando pela informação.

Otimizar sua Landing Page com as técnicas de SEO — e não uma página do seu site ou blog — para estar entre os primeiros resultados do Google significa que o visitante precisará percorrer menos passos até se converter e se tornar um Lead.

Otimizar um artigo de blog pode ser ligeiramente mais fácil, mas oferecer diretamente um conteúdo rico pode aumentar bastante a sua taxa de conversão! Veja algumas dicas a seguir.

📖 Leia também: SEO para Landing Pages: dicas e exemplos de otimização
Escolha bem sua palavra-chave

Ao fazer SEO para a Landing Page, o primeiro passo é a escolha de uma palavra-chave principal, relacionada à sua oferta.

Lembrando que essa definição dependerá da etapa da jornada de compra, que é o foco da sua Landing Page. Para atrair visitantes nas primeiras etapas, você pode acrescentar à sua palavra-chave termos como:

    Dicas
    Guia
    Aprender
    Como/Como fazer

Caso o objetivo seja atrair visitantes que estejam considerando uma solução e prestes a decidir, a sugestão é ter em sua palavra-chave termos como:

    Comprar
    Preço
    Desconto
    Melhor opção de
    Comparativo

Crie um bom snippet

Já ouviu falar sobre o snippet? Você já notou que, em certas buscas feitas no Google, surge um quadro apresentando uma breve visão do conteúdo desejado?

Pois bem! Esse tipo de resultado é denominado featured snippet, também conhecido como a posição zero do Google, e costuma mostrar receitas, tutoriais, tabelas, definições detalhadas, entre outros.

A ideia do snippet é apresentar na página de resultados de busca um recorte objetivo do conteúdo de cada resultado. Os três elementos principais de um snippet são:

    Título (Page title)
    URL
    Meta description

Saiba que um bom snippet deve ser convidativo e trazer informações objetivas a respeito do conteúdo que o visitante encontrará na página.

exemplo de snippet de landing page
Tenha um conteúdo envolvente

No conteúdo da sua Landing Page, é importante utilizar a palavra-chave, principalmente no cabeçalho e, pelo menos, uma vez no conteúdo.

Manter a atratividade da primeira dobra, levando em conta a concisão, é importante; porém, não significa que você não precise de mais texto. 

É possível trazer informações complementares nas próximas dobras, usando a palavra-chave quando couber, quebrando o texto em tópicos e intertítulos, que permitem que sua Landing Page tenha um bom ranqueamento no Google e demais motores de busca.
Dê atenção às imagens

Para otimizar a sua LP, é essencial usar também uma imagem principal que tenha grande apelo de conversão. Se possível, o foco deve ser no benefício que a oferta rica proporcionará ao seu visitante.
Use templates amigáveis para dispositivos móveis

Para melhorar os resultados, é imprescindível usar templates de Landing Page adaptados para dispositivos móveis. Esse cuidado é importante porque, hoje em dia, muitas pessoas acessam a internet usando celulares. 

Inclusive, de acordo com a pesquisa TIC Domicílios, 62% dos usuários da internet no Brasil só acessam a rede pelo aparelho celular.

Criar e divulgar uma Landing Page pode parecer trabalhoso, mas existem ferramentas que facilitam esse processo. Um exemplo é o próprio RD Station Marketing, que disponibiliza modelos editáveis de LP, além de permitir o envio automático de emails e a gestão completa dos Leads gerados com a sua oferta. Comece agora o seu teste grátis para saber mais!
