Landing Page é uma página direcionada para a atração de clientes. Chamada também de página de captura, ou de aterrissagem, possui uma abordagem mais simplificada em comparação com páginas convencionais, focando na oferta central de uma campanha de Marketing Digital.

Neste artigo, entenda melhor o que são essas páginas, como criá-las e como você pode usar esse recurso para aumentar conversões e vendas.
O que é Landing Page?

Landing Page (LP), como já comentamos no início deste artigo, é uma página projetada com o objetivo de transformar visitantes em Leads e, depois, em clientes.

Esse modelo de página de web é bem diferente daquelas que estamos acostumadas a ver em sites comuns. Isso porque, o seu conceito é voltado para a promoção de um determinado produto ou serviço, direcionando o usuário para uma ação específica.

A seguir, confira nosso vídeo para entender o que são Landing Pages e como usá-las na sua estratégia de Marketing Digital.

Para facilitar a conversão, essa página é projetada com uma abordagem mais simples, com foco principal na experiência do usuário.

De forma geral, a Landing Page é criada para incentivar a conversão em um único Call to Action. Assim, é possível divulgar newsletters, eBooks, webinars, demonstrações, pedidos de orçamento ou mesmo produtos.

Quer descobrir como criar várias páginas para divulgar suas ofertas e aumentar sua conversão de Leads na internet? Aproveite para começar o seu teste gratuito do RD Station Marketing e aprender a criar suas Landing Pages na prática.

Crie páginas que geram Leads em minutos. Comece agora seu teste grátis do RD Station Marketing.
Quais os tipos de Landing Page?

Existem diversos tipos de Landing Pages, projetadas para atender a diferentes objetivos de uma campanha de Marketing Digital. A seguir, confira os modelos mais comuns:
Página de Geração de Leads 

A página de geração de Leads é usada por empresas para capturar Leads e aumentar sua base de prospects. 

Nesse caso, seu objetivo principal é divulgar materiais ricos, ferramentas e até webinars, para obter informações dos visitantes, como nome, email e número de telefone. 
Página de Vendas

Já as páginas de vendas são focadas na promoção de ofertas, para incentivar os visitantes a realizar uma compra.  O ideal é que esse modelo de Landing Page traga informações do produto ou serviço para despertar o interesse do visitante.

Nesse sentido, uma dica que melhora a possibilidade de conversão é a inserção de um Call to Action (CTA) convincente, ou mesmo de depoimentos de clientes.
Página de Pré-Lançamento

Essa página é usada para criar expectativa e coletar Leads antes mesmo do lançamento de um produto ou serviço.

Nesse caso, ela deve oferecer informações exclusivas sobre o lançamento, além de um formulário de cadastro, para que o visitante receba atualizações ou cupons de desconto, por exemplo.
Página de Agradecimento (Thank You Page)

A página de agradecimento é para onde o Lead é direcionado após a conversão. Como o próprio nome sugere, ela deve agradecer ao visitante pelo interesse e pode fornecer detalhes adicionais, como instruções, ou mesmo recursos e ofertas especiais, como você verá mais adiante.
Página de Evento

A página do evento é usada para fazer a inscrição da pessoa interessada em determinado evento. No entanto, ela também pode incluir detalhes adicionais, como localização, atrações, dicas de hospedagem e programação. 
Página de Captura Simples (Squeeze Pages)

Essa Landing Page é uma das mais simples, usada para obter conversões rápidas, cuja oferta não exige muitos detalhes. Um exemplo é a divulgação de um cupom de desconto em troca do e-mail do visitante.

Esse formato pode ser usado para capturar contatos, que depois serão convertidos em Leads por meio da oferta de materiais ricos, por exemplo.
Relação entre oportunidades de negócio e Landing Pages

Converter visitantes de uma Landing Page em Leads significa gerar oportunidades de negócio. Por isso, as LPs são tão importantes em uma campanha de Marketing Digital, sobretudo quando a intenção é aumentar a base de Leads.

Ao obter os dados dos visitantes, a sua marca pode criar um relacionamento mais próximo com essas pessoas. Dessa forma, é possível educar seu público-alvo, entender como ele interage com o seus conteúdos e se, de fato, está alinhado com seu perfil ideal de cliente. 

Em síntese, a Landing Page é um recurso essencial para que sua equipe de Marketing gere Leads, que podem ser transformados em oportunidades de negócio. 