Formulários inteligentes

O formulário inteligente permite pedir nas páginas de conversão apenas o que você ainda não tem de informação dos seus Leads.

Isso é importante porque evita que visitantes recorrentes abandonem sua página por não quererem preencher novamente o mesmo formulário — o que não faz sentido nem para ele nem para você, que receberia informações redundantes.

📖 Leia também: Formulário inteligente: aumente suas taxas de conversão e obtenha mais dados dos seus Leads.
Conversão social

A conversão social é a possibilidade de o visitante baixar seus materiais ricos fazendo login com redes sociais.

Trata-se de uma característica válida porque dispensa o preenchimento de um formulário, já que as informações das redes sociais são reaproveitadas. 

Preencher campo por campo é uma objeção que faz muitas pessoas abandonarem suas Landing Pages, e a conversão social é uma forma de contorná-la.
Integração com diferentes sistemas

É interessante também que a ferramenta possibilite a integração com outros sistemas e ferramentas, para adicionar funcionalidades que não estão disponíveis nela. 

Além disso, é importante que o código permita inserir outras funcionalidades, caso você deseje implementar funções avançadas. Sejam nativas ou inseridas via código, é importante contar com essa possibilidade.
Parâmetros de SEO

A edição de title, description, URL e outros parâmetros de otimização para os mecanismos de busca é importante para que suas Landing Pages sejam ranqueadas no Google e você seja mais facilmente encontrado.

Da mesma forma, poder otimizar suas tags para redes sociais é um fator importante. Afinal, você não quer que o título, a imagem e a descrição de sua Landing Page não apareçam (ou apareçam errados) quando compartilhados no Facebook ou outra mídia social, certo?

Por isso, ao escolher a ferramenta, certifique-se de que é possível configurar esses detalhes: title, description, slug, OG title, OG description e OG image.
Estatísticas

A ferramenta deve não só permitir a criação de uma Landing Page facilmente customizável e otimizada, como também facilitar a análise dos seus resultados.

Para identificar pontos de melhoria, é importante saber suas taxas de conversão e pontos de tráfego para as conversões.

Então, opte por ferramentas que mostram as estatísticas das suas páginas publicadas. O RD Station Marketing oferece, por exemplo, a conversão geral das suas Landing Pages, mas também uma análise de canais. Assim, você sabe de onde estão vindo suas visitas e em quais canais precisa investir mais.

HTTPS

O Google tem deixado mais claro que não gosta de sites inseguros, defendendo a adoção do HTTPS. Quando o endereço de um site começa com HTTPS e não com o anterior HTTP, isso significa que a página possui o certificado SSL/TLS.

Esse certificado é responsável por validar o site e criptografar informações que o usuário envia ou recebe dele, o que torna o visitante mais protegido. No Google Chrome, sites que adotaram o recurso apresentam um cadeado nas informações do site, que podem ser consultadas no ícone que fica no início da barra de endereços.

Já os que não adotaram podem exibir um aviso de site não seguro quando o usuário tenta acessar a página, principalmente aquelas que pedem informações pessoais, como email.

E os problemas vão além disso, pois a tendência é que o buscador também priorize páginas seguras como fator de ranqueamento.
Responsividade

Suas Landing Pages devem ser criadas para funcionarem, também, em mobile. Como você viu anteriormente, celulares correspondem a boa parte do tráfego e devem ser considerados na hora de criar sua página. 

Se os consumidores estão cada vez mais usando seus smartphones para pesquisar e fazer compras, você não pode ignorar isso.

O Editor de Landing Pages do RD Station Marketing permite que você verifique como vai ficar a sua página em versão mobile, basta apertar um botão e conferir:

O RD Station Marketing oferece todos esses requisitos para que você crie Landing Pages seguras, responsivas e que podem aumentar — e muito — o potencial de conversão da sua estratégia. Para conhecer a plataforma, clique aqui e faça um teste grátis!